1.实验目的
通过对包含多文件的makefile的编写，熟悉各种形式的makefile，并且进一步加深对makefile中用户自定义变量、自动变量及预定义变量的理解。
2.实验过程
（1）用vi在同一目录下编辑两个文件：my.c和my.h
（2）仍在同一目录下用vi编辑makefile，且不使用变量替换，用一个目标体实现，然后用make验证所编写的makefile是否正确。
（3）将上述makefile使用变量替换实现。同样用make验证所编写的makefile是否正确。
（4）编辑另一个makefile，取名为makefile1，不使用变量替换，但用两个目标体实现，再用make的“-f”选项验证这个“makefile1”的正确性。
（5）将上述makefile1使用变量替换实现。

1.实验目的
通过编写多进程程序，使读者熟练掌握fork()、exec()、wait()、waitpid()等函数的使用，进一步理解在Linux中多进程编程的步骤。
2.实验内容
该实验有三个进程，其中一个为父进程，其余两个是该父进程创建的子进程，其中一个子进程运行“ls -l”指令，另一个子进程在暂停5s之后异常退出，父进程先用阻塞方式等待第一个子进程的结束，然后用非阻塞方式等待另一个子进程退出，待收集到第二个子进程结束的消息，父进程就返回。
1.实验目的
通过编写一个完整的守护程序，使读者掌握守护进程编写和调试的方法，并且进一步熟悉如何编写多进程程序
2.实验内容
在该实验中，读者首先建立起一个守护进程，然后在该守护进程中新建一个子进程，该子进程暂停10s，然后自动退出，并由守护进程收集收集子进程退出的消息。在这里，子进程和守护进程的退出消息都在系统日志文件（例如“双击查看原图ar/log/messages”，日志文件的全路径名因版本的不同可能会有所不同）中输出，守护进程循环暂停，其间隔时间为10s